processor란?
:cpu(명령어 처리)


processor 성능을 어떻게 향상?(컴퓨터를 어떻게 빠르게???) 

->architecture,organization중 하나를 또는 두개를 증가 시키면됨->


architecture란?:cpu+system bus+memory+io devices.

Architecture(아키텍처)는 컴퓨터 시스템의 하드웨어 구조를 말합니다. 아키텍처는 컴퓨터 시스템을 구성하고 있는 하드웨어 장치인 CPU, 레지스터, 기억 장치, 입출력 장치 등과 같은 여러 가지 컴퓨터 구성 요소들에 대한 전반적인 기계적 구조와 이를 설계하는 방법입니다.

organization이란?:상호연결 방식

->트렌지스터 개수 증가,이것만으로는 부족->

1.by pipe lining(cpu가 pipelining기법으로 설계됨)

pipeline이란?:회로설계 기법,
cpu의 성능 향상을 위해-> why->동시에 여러가지 명령어가 실행되기 떄문->why->예시)한명이 4개 수행vs 4명이 1개씩 업무 분담

문제점:if문 처리를 어떻게 해야하나? 결과를 알아야 명령어를 실행하는뎅....

2.by branch prediction:우리는 if문을 처리할 수 있게 된다.

branch prediction에서 branch란?명령어 처리 루틴?이라고 생각하면 됨

3.by data flow anal:a->b->d
                     ->c       
  일떄 c를 a와 같이 처리함
  
  
4.by speculative execution


이렇게 cpu 성능은 올라갔는데 메모리는?? 어떻게 향상??:

폰노이만 구조는 메모리에서 읽어와 cpu에서 처리인데 메모리에서 읽어오는게 느림(bottle neck현상이 일어남)->

해결책:1.한번에 많이 읽기(1read:1byte->16byte로 읽기)

해결책2:cache사용 메모리보다 비싸지만 접근성 굿

여기서 또 문제점:io장치의 속도가 느리다면???->

이것은 어떻게 해결?: by through put,response time 개선

throughput:이것을 향상,(throughput이란:평균성능,1초동안 얼마나 데이터가 오는가?)

response time:이것을 향상시키기 위해 buffer memory를 사용 (요청을 하고 얼마만에 답이 오는가?)

결론:결국 cpu,memory,io,bus 모두 향상해야함

컴퓨터 성능을 객관적으로 어떻게 수치화?:

1.clock speed: sequencial logic gate참고.따라서 clock speed가 빠르면 컴퓨터가 빠르다.(거짓)->pipelining 차이떄문


2.IER(instruction execution rate):1초에 몇개의 명령어를 수행하느냐(MIPS),그러면 MIPS가 높으면 성능이 무조건 좋은가? ANS:NO 

ex)c언어 컴파일 하면 ->complier->기계어로 변환-> 기계어 명령 수행은 각 컴퓨터 마다 다름(why:폰노이만 구조의 cpu의 명령어 셋이 다름,즉 architecture가 다름)

그래서 어떻게 하라고????!!!!

프로그램을 여러개 돌려 평균값을 낸다.

AM(arithmetic mean)

GM(geometric mean)

즉 자주쓰는 프로그램을 평균을 내는 것이다.(최근 샘숭의 성능 조작 issue)

왜 architecture의 명령어 셋이 다를까? 

1.처음에는 사칙연산들만 있었지만 사람들이 자주 사용하는 명령어를 저장하면서 다르게 발전해 나갔다.(CISC)
 
2.사칙연산만 하고 명령어들은 우리가 직접 만들자(RISC),EMBEDDED에서 많이 사용->WHY?->해야할일이 각기 다르므로 custom해야함

