저장 방식


Array 의 element 들은, 인접한 memory 위치에 저장됩니다


LinkedList 의 element 들은, memory 어딘가에 저장됩니다.


새로운 element 의 memory 위치 주소는, linked list 의 이전 node 에 저장됩니다.


종류
Array 는 single dimensional, two dimensional, multidimensional 가 있습니다.
Linked List 는 Linear(Singly), Doubly, Circular linked list 가 있습니다.


크기
Array 의 size는 반드시 array 선언 시점에 지정되어있어야 합니다.

LinkedList 의 size는 다양할 수 있습니다.

node 들이 추가될 때 runtime 시점에서 LinkedList size 는 커질 수 있기 때문입니다.


메모리 할당

Array 에서, Memory 는 Array 가 선언되자 마자 Compile time 에 할당되어집니다.

이것을 Static Memory Allocation 이라고 부릅니다.

Stack section 에 memory 할당이 이루어집니다.

LinkedList 에서, Memory 는 새로운 node 가 추가될 때 runtime 에 할당되어집니다.

이것을 Dynamic Memory Allocation 이라고 부릅니다.

Heap section 에 memory 할당이 이루어집니다.

요소 접근


Array 는 Random Access 를 지원합니다.

element 들을 index 를 통해 직접적으로 접근할 수 있습니다.

ex) arr[0], arr[1]

따라서, 특정 element 에 접근하는 시간 복잡도는 O(1) 입니다.

LinkedList 는 Sequential Access 를 지원합니다.

어떤 element 에 접근할 때, 처음 부터 순차적으로 접근하면서 찾아야 합니다.

따라서, 특정 element 에 접근할 때의 시간 복잡도는 O(N) 입니다.



삽입 및 삭제

Array

인덱스로 접근 후 삽입 및 삭제 O(1) + 전체 배열 요소를 1씩 Shift O(N)


LinkedList
삽입하려는 위치 접근 후 삽입 및 삭제 O(N)
만약, 맨 앞과 뒤에 삽입 및 삭제한다면 O(1)


결론


데이터 접근이 주 업무일 경우 → Array

데이터 수정이 주 업무일 경우 → Linked List

전반적인 내용을 보면, Array 보다 Linked List 의 사용이 훨씬 좋아보이지만,

일반적인 알고리즘 문제를 풀 때는 Linked List 보다 Array 가 훨씬 빠르고 편리합니다.

대부분의 알고리즘 문제는 메모리 공간의 범위를 파악할 수 있도록, N 의 크기가 주어지기 때문입니다.

따라서, 배열의 크기를 MAX 로 초반에 잡는다면, Array 가 훨씬 더 편리하고 빠릅니다.

Linked List는 요소를 삽입, 삭제할 때마다 메모리의 할당,해제가 일어납니다.

이런 작업은 시간복잡도에 포함되지는 않지만, 시스템 콜(System Call)을 사용하는 구문은 시간 소요가 꽤 걸립니다.
